国际奥委会（IOC）、国际残奥委会（IPC）、东京2020奥组委、东京都政府以及日本政府今天就将于2021年举行的第三十二届夏季奥运会新开幕日期达成共识。2020年东京奥运会将于2021年7月23日至8月8日举行。2020年东京残奥会新开幕日期同时确定，将于2021年8月24日至9月5日举行。

　　今天，多方领导举行电话会议，就2020年东京奥运会和残奥会新办赛日期达成共识。参加会议主要人员包括国际奥委会主席托马斯·巴赫、东京2020奥组委主席森喜朗、东京都知事小池百合子、奥运会和残奥会大臣桥本圣子。

　　今天的决定本着以2020年3月17日国际奥委会执委会原则出发，基于三点主要考量作出，在今天的会议上最终确认。三点主要考量得到所有国际夏季奥林匹克运动联合会（IFs）和所有国家奥委会（NOCs）的支持：

　　1。 保护运动员和所有参与者的健康，为遏制COVID-19病毒尽力。

　　2。 保护运动员和奥林匹克运动的利益。

　　3。 全球国际运动时间表。

　　新开赛日期最大限度的给予健康卫生权威机构和所有奥运会参与组织时间，以应对COVID-19全球大流行所带来的不断变化的局面，及其产生的影响。新开赛日期在2020年东京奥运会原定日期整整一年后举行（奥运会原定于2020年7月24日至8月9日举行，残奥会原定于2020年8月25日至9月6日举行），同样能够助力将奥运会延期对于国际运动时间表造成的影响降到最低，保证运动员和国际运动联合会的利益。此外，新日期给资格赛的举行提供了充分时间。针对2020年举行奥运会采取的防暑措施将会保留。

　　早在2020年3月24日的视频会议中，基于WHO提供的信息，国际奥委会主席托马斯·巴赫和日本首相安倍晋三就2020年东京奥运会将会完整举办且最晚不晚于2021年夏天达成共识。日本首相安倍晋三强调日本政府已经做好了履行成功举办奥运会职责的准备。与此同时，国际奥委会主席托马斯·巴赫强调，国际奥委会将会完全致力于2020年东京奥运会的成功举办。

　　做出今天的决定后，国际奥委会主席巴赫先生表示：“我要感谢国际运动联合会的一致支持和大洲国家奥委会协会的伟大合作精神，以及过去几天他们在咨询过程中提供的支持。我还要感谢一直（和我们）保持联系的国际奥委会运动员委员会。今天的宣布过后，我相信在同东京2020奥组委、东京都政府、日本政府以及所有利益相关方的共同合作下，我们可以应对这一前所未有的挑战。目前人类处在昏暗的通道中。2020年东京奥运会、残奥会能够在通道的另一头点亮。”

　　国际残奥委会主席安德鲁·帕森斯表示：“我们能如此快速地确定2020年东京奥运会及残奥会的日期，这是非常好的消息。新日期能让运动员们安心、让利益相关方安心，同时也让全世界能有所期待。当明年残奥会确实在东京举行的时候，它将成为对人类团结一致的特殊的展现、对人类坚韧的全球庆祝、以及令人激动的对运动的展示。现在距离2020年东京残奥会还有512天，在这段前所未有的困难时期里，对于所有参与残疾人奥林匹克运动的人来说最重要的是和亲友一起保持健康平安。”